**1. Выведите список интерфейсов, какими способами можно это сделать?**

<img width="1056" height="362" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/0ccda8a9-20e7-41b3-9e75-964772d9fc1e" />

<img width="746" height="441" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/a2916f69-4f12-4881-9d46-e0706388d749" />

ip link show — выводит список всех сетевых интерфейсов в системе, включая физические интерфейсы и любые настроенные объединённые интерфейсы.
Каждый интерфейс имеет номер, его имя (например, eth0, lo или bond0) и его состояние (например, UP, DOWN).

ip addr show - Выводит список всех сетевых интерфейсов на компьютере вместе с их IP-адресами, масками подсети, состоянием интерфейса и дополнительной информацией.

При вызове без параметров утилита ifconfig возвращает список подключённых к системе сетевых интерфейсов и их характеристики (IP-адрес, адрес шлюза, размер пакета и др.).
-a — позволяет увидеть полный список интерфейсов, включая те, что временно отключены или неактивны по умолчанию.

Команда nmcli device status — выводит сводку о сетевых устройствах, управляемых NetworkManager.
В выводе показаны имя устройства (DEVICE), его тип (TYPE), текущее состояние (STATE) и активное соединение (CONNECTION).

**2. Попробуйте изменить ip адрес**

Узнал свой ip, удалил его, добавил новый и проверил, всё работает
<img width="992" height="385" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/48b26357-f549-472e-9448-f812877451ff" />

**3. Попробуте добавить несколько ip адресов на сетевую карту**

Добавил несколько ip и проверил, теперь интерфейс имеет несколько IP-адресов
<img width="954" height="281" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/c67cbfa4-9c5b-4e98-ace2-8245208de1c6" />

**4. Выведите список маршрутов**

<img width="757" height="120" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/72a189b3-0bbd-4305-aa7f-92e5565bc087" />

показывается только один, хотя несколько ip добавил, так происходит потому что я добавлял ip в одной подсети, попробовал добавить ip с другой подсетью(192.168.65.12/24 на 65 поменял)

<img width="750" height="183" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/edaffa42-0330-411d-a7f9-5ba13d30b9e2" />

**5. Выведите arp таблицу**

<img width="813" height="118" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/56a30dec-a211-44e3-8ae8-b2c62716730e" />

**6. Что такое ip адрес?**

IP-адрес - уникальный номер устройства, который позволяет идентифицировать его при подключении к локальной или глобальной сети.

**7. Для чего нужны маршруты?**

Маршруты нужны для определения, по какой цепочке должен пойти пакет, чтобы достигнуть цели. Это позволяет: перенаправлять IP-пакеты между разными сетями; определять, можно ли связаться с удалённым хостом напрямую

**8. Что за протокол arp?**

ARP (Address Resolution Protocol) — протокол сетевого уровня, который определяет физический (MAC) адрес устройства на основе его IP-адреса.

**9. Что такое dhcp?**

DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol) — протокол, который автоматически выдаёт IP-адрес, маску и шлюз устройству при подключении к сети.

**10. Что такое dns?**

DNS (Domain Name System) — это распределённая система серверов, которая хранит соответствие между доменными именами и IP-адресами.

**11. Как называется один из протоколов синхронизации времени?**

NTP (Network Time Protocol — «протокол сетевого времени»)

**12. Что такое широковещательный запрос, зачем он нужен?**

Широковещательный запрос — это запрос, который отправляется от одного устройства ко всем участникам сети.
Такой запрос нужен, когда нужно передать информацию всем хостам в сети или обнаружить адрес специальных сервисов или устройств, если он заранее неизвестен.

**13. Какой адресс является широковещательным?**

если адрес подсети равен 192.168.0.0, то широковещательный адрес будет 192.168.0.255. 

**14. Какие ещё параметры можно задать сетевой карте?**

ip-параметры, MAC-адрес, состояние интерфейса, MTU (максимальный размер пакета), скорость и дуплекс, VLAN (виртуальная подсеть) и тп

**15. Что такое маска подсети? зачем она нужна?**

Маска подсети определяет, какая часть IP-адреса — сеть, а какая — хост.
Пример: 192.168.1.50/24 → 24 бита — сеть, остальные 8 бит — хосты.
Используется для определения принадлежности к одной сети, управления подсетями и сегментации сети, обеспечения безопасности и контроля доступа.
